Capítulos 39 y 40 del Libro de Isaías, de la versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
narrado por Claudia Barrett. Capítulo 39
En aquel tiempo, Merodach Baladán, hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y
presentes a Ezequías, porque había oído que había estado enfermo y que había convalecido.
Y olgose con ellos Ezequías, y enseñóles la casa de su tesoro, plata y oro, y especierías,
y ungüentos preciosos, y toda su casa de armas, y todo lo que se pudo hallar en sus tesoros. No
hubo cosa en su casa y en todo su señorío que Ezequías no le mostrase. Entonces Isaías,
profeta, vino al rey Ezequías y dijole, ¿qué dicen estos hombres y de dónde han venido a ti?
Y Ezequías respondió, de tierra muy lejos han venido a mí, de Babilonia. Dijo entonces,
¿qué han visto en tu casa? Y dijo Ezequías, todo lo que hay en mi casa han visto, y ninguna
cosa hay en mis tesoros que no les haya mostrado. Entonces dijo Isaías a Ezequías, oye palabra de
Jehová de los ejércitos. He aquí vienen días en que será llevado a Babilonia todo lo que hay
en tu casa, y lo que tus padres han atesorado hasta hoy. Ninguna cosa quedará, dice Jehová,
de tus hijos que hubieren salido de ti, y que engendraste, tomarán y serán eunucos en el
palacio del rey de Babilonia. Y dijo Ezequías a Isaías, la palabra de Jehová que has hablado es
buena. Y añadió, a lo menos haya paz y verdad en mis días.
Capítulo 40. Consolaos, consolaos pueblo mío, dice vuestro Dios. Hablad al corazón de Jerusalén,
decidle a voces que su tiempo es ya cumplido, que su pecado es perdonado, que doble ha recibido de
mano de Jehová por todos sus pecados. Vos que clama en el desierto, barred camino a Jehová,
enderezad calzada en la soledad a nuestro Dios. Todo valle sea alzado y bájese todo monte y
collado, y lo torcido se enderece y lo áspero se allane, y manifestaráse la gloria de Jehová,
y toda carne juntamente la verá, que la boca de Jehová habló. Vos que decía, da voces,
y yo respondí, ¿qué tengo de decir a voces? Toda carne es hierba y toda su gloria como flor del
campo. La hierba se seca y la flor se cae, porque el viento de Jehová sopló en ella,
ciertamente hierba es el pueblo. Sécase la hierba, cáese la flor,
más la palabra del Dios nuestro permanece para siempre.
¡Súbete sobre un monte alto, anunciadora de Sion! ¡Levanta fuertemente tu voz,
anunciadora de Jerusalén! ¡Levantala! ¡No temas! ¡Día a las ciudades de Judá!
¡Veis aquí el Dios vuestro! ¡He aquí que el Señor Jehová vendrá con fortaleza,
y su brazo se enseñoreará! ¡He aquí que su salario viene con él y su obra delante de su rostro!
Como pastor apacentará su rebaño, en su brazo cogerá los corderos, y en su seno los llevará,
pastoreará suavemente a las paridas. ¿Quién midió las aguas con su puño y
aderezó los cielos con su palmo, y con tres dedos allegó el polvo de la tierra,
y pesó los montes con balanza y con peso los collados? ¿Quién enseñó al espíritu de Jehová,
o le aconsejó enseñándole? ¿A quién demandó consejo para ser avisado? ¿Quién le enseñó
el camino del juicio, o le enseñó ciencia, o le mostró la senda de la prudencia?
¡He aquí que las naciones son reputadas como la gota de una cetre y como el orín del peso!
¡He aquí que hace desaparecer las islas como polvo! ¡Ni el liba no bastará para el fuego,
ni todos sus animales para el sacrificio! Como nada son todas las gentes delante de él,
y en su comparación serán estimadas en menos que nada, y que lo que no es. ¿A qué pues
haréis semejante a Dios, o qué imagen le compondréis? El artífice apareja la imagen
de talla. El platero le extiende el oro y le funde cadenas de plata. El pobre escoge para
ofrecerle madera que no se corrompa. Búscase un maestro sabio que le haga una imagen de talla
que no se mueva. ¿No sabéis? ¿No habéis oído? ¿Nunca os lo han dicho desde el principio? ¿No
habéis sido enseñados desde que la tierra se fundó? Él está asentado sobre el globo de la
tierra, cuyos moradores son como langostas. Él extiende los cielos como una cortina,
tiéndelos como una tienda para morar. Él torna en nada a los poderosos, y a los que gobiernan la
tierra, hace como cosa vana. Como si nunca fueran plantados, como si nunca fueran sembrados,
como si nunca su tronco hubiera tenido raíz en la tierra. Así que sopla en ellos, se secan.
Y el torbellino los lleva como ojarascas. ¿A qué pues me haréis semejante,
o seré asimilado? Dice el santo. Levantad en alto vuestros ojos, y mirad quién crió estas cosas.
Él saca por cuenta su ejército. A todas llama por sus nombres. Ninguna faltará. Tal es la
Israel. Mi camino es escondido de Jehová. ¿Y de mi Dios pasó mi juicio? ¿No has sabido? ¿No has
oído que el Dios del siglo es Jehová, el cual crió los términos de la tierra? No se trabaja,
ni se fatiga con cansancio, y su entendimiento no hay quien lo alcance. Él da esfuerzo alcanzado,
y multiplica las fuerzas al que no tiene ninguna. Los mancevos se fatigan y se cansan. Los mozos
flaquean y caen. Mas los que esperan a Jehová tendrán nuevas fuerzas. Levantarán las alas
como águilas. Correrán y no se cansarán. Caminarán y no se fatigarán. Fin del capítulo 40.